---
title: 【Hexo博客搭建】将其部署到GitHub Pages（一）：前期要做哪些准备？
date: 2023-12-23 12:54:06
tags:
---

> **简介：** 本系列文章属于半笔记半教程的零基础小白入门文，教你将 [Hexo](https://so.csdn.net/so/search?q=Hexo&spm=1001.2101.3001.7020) 部署到 GitHub Pages 的前期需要做哪些准备，跟着此系列文章最终可以获得自己的静态博客网站。流程很长，分成不同的篇幅，此为本系列的第一篇。

> **【注意】**：本文纯属才疏尚浅的我以笔记的形式进行的记录，很多知识其实我也不是太懂，可能存在理解偏差和错误，来学习的朋友们请自己甄别，路过的大神们也别喷我哈哈哈，有什么建议和问题可以评论提出或者其它方式联系我。我会尽可能保持更新该文章所使用到的技术和做法，并随时接受勘误。

## 步骤

### 一、了解并创建GitHub账号和仓库

GitHub是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，也是世界上最大的代码托管平台，因为只支持Git作为唯一的版本库格式进行托管，故名GitHub。[GitHub中文](https://so.csdn.net/so/search?q=GitHub%E4%B8%AD%E6%96%87&spm=1001.2101.3001.7020)社区,是国内领先的开源社区,是一个可以发现优质开源项目的地方。

#### 1\. 注册GitHub账号

虽然都是英文，但不必畏惧，也并不会造成使用障碍，只要记得最常用的选项含义即可，以及善用浏览器的网页翻译功能和手头的翻译软件。

> 注意：注册时的英文用户名将成为你可以使用的免费域名前缀。

注册流程非常简单，这里不再赘述。

#### 2\. 在 GitHub 上创建一个新的项目

单击 右上角【+】- New Repository 新建项目。（以下简称仓库）

然后填写项目信息。

仓库的名字格式应为：`用户名.github.io`

> 为什么必须这个作为仓库名？
>
> 因为这是GitHub Pages 服务的命名规范，同时它也将成为你的专属域名。
>
> 当然，你也可以购置自己的专属域名并用它来提供内容。

比如我的用户名是aizhiqian，那么我的仓库就叫：`aizhiqian.github.io`

(全部小写更好，有大写也没事，除了大小写切换有一丢丢麻烦外没有区别）

在description一栏填写简介，随便填填，比如我填的是：`个人博客`

然后选择 Public。

最后勾选 Initialize the repository with a README。

> 此步的作用是用一个 README.md 对这个仓库进行初始化

完成后点击下面的 Create Repository。

### 二、安装 VS Code

在安装Git之前，我建议先安装 VS Code。因为安装 Git Bash 时，可以设置 VS Code 作为默认编辑器。Visual Studio Code，简称 VS Code。目前最为强大易用的编辑器，轻量且快速。（宇宙第一编辑器哈哈哈）

> 注意：它并不是我们常常听到的 VS，VS 常常指的是 Visual Studio，是一个功能强大的 IDE（集成开发环境），体积要比 VS Code 都要大上一个量级。

对于它的安装，直接搜官网下载就行了，免费的，不再赘述。

### 三、安装 Git

Git 是一个开源的分布式版本控制系统，由 Linus Torvalds（同时也是 Linux 的作者）为了管理 Linux 开发而开发。类似的工具还有：SVN。但始终更推荐 Git，因为它功能更为强大且它的背后还有更强大的生态：GitHub。

你可以直接去官网下载Git并安装，如果国内网速太慢可以“科学上网”或者从其他平台下载。MacOS 用户可以下载官网的安装包进行安装，也可以直接安装 App Store 的 Xcode（附带会安装 Git，但是比较大）。安装时一路next到底就行了，也可以在网上找教程，我不再多说。

> _可参考安装教程_  
> [Git 详细安装教程（详解 Git 安装过程的每一个步骤）](https://blog.csdn.net/mukes/article/details/115693833)

### 四、安装 Node.js

何为Node.js ？Node.js 是一个基于Chrome JavaScript 运行时建立的一个平台。简单的说 Node.js 就是运行在服务端的 JavaScript。Node.js是一个事件驱动I/O服务端JavaScript环境，基于Google的V8引擎，V8引擎执行Javascript的速度非常快，性能非常好。

> 想进一步了解的朋友们可以去官网浏览官方文档。

建议下载长期支持版，而非当前发布版，因为如果是最新版，容易出现一些奇妙的 bug。全部默认下一步进行安装。然后Windows 用户打开命令提示符，即按住键盘 Win+R，输入cmd然后回车，弹出黑色代码窗口。

> _可参考安装教程_  
> [Node.js安装与配置（详细步骤）](https://blog.csdn.net/qq_42006801/article/details/124830995?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522168489482216800182783090%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=168489482216800182783090&biz_id=0&spm=1018.2226.3001.4187)  
> [node.js安装及环境配置超详细教程【Windows系统安装包方式】](https://blog.csdn.net/weixin_44893902/article/details/121788104?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522168489482216800182783090%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=168489482216800182783090&biz_id=0&spm=1018.2226.3001.4187)

后续如提到输入命令，均默认指打开终端进行输入。

输入`node --version`回车，如果得到的版本号与你方才安装的一致，那么 Node.js 就已经成功安装。

> Node.js 安装成功时也默认安装了 npm，在此后将会用到。npm 是随 Node.js 一起被安装的包管理工具，你可以理解成 Node.js 自带的应用商店。

对了，国内使用 npm 可能很慢，你可以“科学上网”，或者考虑切换为 taobao 镜像源，即手动输入以下内容后按回车（也可以Ctrl+C和Ctrl+V复制以下代码按回车）：

```
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
<div class="hljs-button {2}" data-title="复制"></div>
```

### 五、安装Hexo

Hexo 是一个快速、简洁而强大的博客框架，基于 Node.js，同样托管于 GitHub 之上。生态中拥有众多插件主题。你可以基于它快速生成一些静态页面。你可以使用别人的各种主题与插件，也可以自己定制开发想要的功能。

> 为什么不是…?
>
> 其他常用的博客框架还有 WordPress，Typecho，Ghost 等，但这些往往都需要购置自己的服务器，而无法静态化地部署到 GitHub Pages 上。（当然，相应的功能和灵活性也大大提升。）静态化站点还有一个优势就是访问速度往往更快。
>
> 静态网站生成器还有 Vuepress，Gatsby 等。但这些多是为了写文档而量身定制的，你也可以使用它们，但是相较 Hexo 的博客定位，它们关于博客的插件和主题以及解决办法会少得多。
>
> Hexo 提供的功能与 Hugo 几乎都有，（生成大量文件时，甚至比 Hexo 更快）不过它是基于 GO 语言。日后你想对自己的网站进行自定义，即便是 Hugo，你编写前端的交互仍旧需要使用 JavaScript，所以选择基于 JavaScript 的 Hexo 可以降低学习成本。（你若对 GO 有兴趣，仍然可以尝试使用 Hugo，但本教程将不会针对 Hugo 进行展开。）
>
> 所以对于新手来说，使用 Hexo 作为起始点，不失为一个好选择。（当然如果你有钱租服务器，并希望快速上手的话，就可以考虑考虑 WordPress 或者 Typecho）

如何安装Hexo呢?

在cmd终端窗口中输入以下命令后回车：

```
npm install hexo-cli -g
<div class="hljs-button {2}" data-title="复制"></div>
```

然后等待一会进度条走完，没报错就代表安装成功。

进度条卡住不动可能还是国内网络问题，“科学上网”哦，咳咳…

> 如果安装失败，可能是没有权限，可以尝试头部加上 sudo 重新执行，即输入：
>
> `sudo npm install hexo-cli -g`然后回车

上面命令中，

install 自然是安装。

hexo-cli 则是 hexo 的终端工具，可以帮助你生成一些模版文件，之后再用到。

\-g 代表的是全局安装。也就是在任何地方都可以使用，否则会只能在安装的目录下使用。

## 总结
